# ikus.ai 利用規約

この利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、株式会社キカガク（以下、「当社」といいます。）がこのウェブサイト上で提供するサービス ikus.ai（以下、「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。ユーザーの皆さま（以下、「ユーザー」といいます。）には、本規約に従って、本サービスをご利用いただきます。本サービスをご利用になる前に、本規約を必ずご一読のうえ、ご承諾頂きますようお願い申し上げます。

## 第 1 条（適用）

1. 本規約は、ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
2. 当社は本サービスに関し、本規約のほか、ご利用にあたってのルール等、各種の定め（以下、「個別規定」といいます。）をすることがあります。これら個別規定はその名称のいかんに関わらず、本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の規定が前条の個別規定の規定と矛盾する場合には、個別規定において特段の定めなき限り、個別規定の規定が優先されるものとします。



## 第 2 条（利用登録）

1. 本サービスのユーザーとなることを希望する本サービス利用者は、利用登録画面に会員情報等必要事項を記入、入力、登録等（以下「記入等」といいます。）し、本規約に同意の上で、会員登録の申込をするものとします。
2. ユーザーは1人につき唯一のアカウントを保有できるものとします。
3. ユーザーは、会員情報の登録時及び登録後も、自らの会員情報を最新、完全、かつ正確に保つこととし、登録情報に変更が生じた場合、速やかに情報を更新するものとします。当該変更を遅滞または怠ったことにより、ユーザーに発生不利益に対し、当社は一切の責任を負いません。
4. ユーザーのうち未成年者が利用する場合には、当社が定める方法で、事前に親権者等法定代理人（以下「法定代理人」といいます。）の同意を得て利用するものとします。なお、未成年者による申込みが、法定代理人の同意を得ていると偽ってなされたものであるとき、または年齢を成年と偽ってなされたものであるときは、当社は申込みの取消しには応じないものとします。



## 第 3 条（禁止事項）

ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の行為をしてはなりません。

1. 著作権、特許権等の知的財産権を侵害する行為
2. 法令または公序良俗に違反する行為
3. 犯罪行為に関連する行為
4. 当社、本サービスの他のユーザー、または第三者のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
5. 当社のサービスの運営を妨害するおそれのある行為
6. 他のユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
7. 不正アクセスをし、またはこれを試みる行為
8. 第三者になりすましてサービスを利用し、又は、情報を改ざんする行為
9. 当社のサービスに関連して、反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
10. 当社、本サービスの他のユーザーまたは第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー、名誉その他の権利または利益を侵害する行為
11. 本サービスの映像、文章などを再配布、商品化等する行為
12. 以下の表現を含み、または含むと当社が判断する内容を本サービス上に投稿し、または送信する行為
    1. 過度に暴力的な表現
    2. 露骨な性的表現
    3. 人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現
    4. 自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現
    5. その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現
13. 以下を目的とし、または目的とすると当社が判断する行為
    1. 営業、宣伝、広告、勧誘、その他営利を目的とする行為（当社の認めたものを除きます。）
    2. 性行為やわいせつな行為を目的とする行為
    3. 面識のない異性との出会いや交際を目的とする行為
    4. 他のユーザーに対する嫌がらせや誹謗中傷を目的とする行為
    5. 当社、本サービスの他のユーザー、または第三者に不利益、損害または不快感を与えることを目的とする行為
    6. その他本サービスが予定している利用目的と異なる目的で本サービスを利用する行為
14. 宗教活動または宗教団体への勧誘行為
15. その他、当社が不適切と判断する行為
16. 当社は、ユーザーが前各号のいずれかの行為を行った場合には、当社の判断により、ユーザーに対し警告、本サービスの利用停止または制限、損害賠償請求その他の措置を講じます。またユーザーが行った禁止行為に関して当社は一切の責任を負いません。

## 第 4 条（本サービスの提供の停止等）

1. 当社は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
   1. 本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
   2. 地震、落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
   3. コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
   4. その他、当社が本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 当社は、本サービスの提供の停止または中断により、ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害についても、一切の責任を負わないものとします。
3. 以下の事由が存在する又はその可能性があると当社が判断した場合には、当社は、当該ユーザーによる本サービスの利用の一時中断、又は本ユーザー資格の取消を行うことがあります。
   1. 登録時の情報又は登録後の情報が不正確な場合
   2. ユーザー名及びログインパスワードを不正に使用した場合
   3. 本サービスで提供する情報を不正に使用した場合
   4. その他本規約の記載又は趣旨もしくは本サービスの趣旨に反する行為がある場合
4. 登録ユーザーは、本ユーザー資格を取消された場合、本アカウントを使用して利用できるサービスについても、利用資格が取消されます。

## 第 5 条（退会・キャンセル）

1. ユーザーが本サービスの退会を希望する場合は、当社サイト上の案内に基づき、当社所定の手続きにより退会手続を行うものとします。なお、退会後は本サービスを利用することができません。
2. ユーザーは、退会後、本サービスに関する一切の権利を失うものとし、当社に対していかなる請求（利用料金の返還を含みます。）も行うことができないものとします。また、退会した後、再度利用登録した場合であっても、過去の当該ユーザー情報等の閲覧は一切できないものとします。
3. ユーザーは、自身の行為等に起因して当社または第三者に損害が生じた場合、退会後であっても、すべての法的責任を負うものとし、いかなる場合も当社を免責するものとします。
4. 以下の事由が存在する又はその可能性があると当社が判断した場合には、当社は、当該ユーザーによる本サービスの利用の一時中断、又は本ユーザー資格の取消を行うことがあります。
   1. 登録時の情報又は登録後の情報が不正確な場合
   2. ユーザー名及びログインパスワードを不正に使用した場合
   3. 本サービスで提供する情報を不正に使用した場合
   4. その他本規約の記載又は趣旨もしくは本サービスの趣旨に反する行為がある場合
5. ユーザーは、本ユーザー資格を取消された場合、本アカウントを使用して利用できるサービスについても、利用資格が取消されます。
6. ユーザーが誤って利用登録を削除した場合も、利用登録の復旧を行うことはできず、本サービスを再度利用する場合には、あらためて利用登録を行うものとします。
7. 本サービスのチーム学習の開催日振替対応、中止および延期などに関しては、別途定める「[キャンセルポリシー](https://github.com/kikagaku/ikusai-cancellation-policy)」に従います。



## 第 6 条（著作権）

1. ユーザーは、自ら著作権等の必要な知的財産権を有するか、または必要な権利者の許諾を得た文章、画像や映像等の情報に関してのみ、本サービスを利用し、投稿ないしアップロードすることができるものとします。
2. ユーザーが本サービスを利用して投稿ないしアップロードした文章、画像、映像等の著作権については、当該ユーザーその他既存の権利者に留保されるものとします。ただし、当社は、本サービスを利用して投稿ないしアップロードされた文章、画像、映像等について、本サービスの改良、品質の向上、または不備の是正等ならびに本サービスの周知宣伝等に必要な範囲で利用できるものとし、ユーザーは、この利用に関して、著作者人格権を行使しないものとします。
3. 前項本文の定めるものを除き、本サービスおよび本サービスに関連する一切の情報についての著作権およびその他の知的財産権はすべて当社または当社にその利用を許諾した権利者に帰属し、ユーザーは無断で複製、譲渡、貸与、翻訳、改変、転載、公衆送信（送信可能化を含みます。）、伝送、配布、出版、営業使用等をしてはならないものとします。

## 第 7 条（保証の否認および免責事項）

1. 当社は、本サービスに事実上または法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。
2. 当社は、本サービスに起因してユーザーに生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。ただし，本サービスに関する当社とユーザーとの間の契約（本規約を含みます。）が消費者契約法に定める消費者契約となる場合、この免責規定は適用されません。
3. 前項ただし書に定める場合であっても、当社は、当社の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（当社またはユーザーが損害発生につき予見し、または予見し得た場合を含みます。）について一切の責任を負いません。
4. 当社は以下の場合、当社運営サーバーに記録したユーザーの履歴などの情報（以下「ユーザー情報」といいます。）を、ユーザー等に通知することなく変更または削除する場合があります。
   1. 長期間、継続してユーザー等から本サービスへの接続がない場合
   2. ユーザー等が本サービスを停止・除名・解除等された場合
   3. その他、当社が本サービスの運営上、必要止むを得ないと判断した場合
5. 当社はユーザー情報が、瑕疵なく保存されること、読み出されることについて、何らの保証もしないものとします。
6. 当社は、ユーザーまたは第三者に対して事前に通達なしに本サービスのコース価格の変更および、キャンペーンなどによる割引価格を設定する場合があります。当社は、価格の変更によるユーザーの不利益および損害に対して一切の責任を負いません。
7. ユーザーは本サービス上でコースの申込み、入金完了した段階で購入コースの動画、資料などの閲覧可能とします。
   本サービスのユーザーの購入コースの動画、資料の閲覧期限（以下「閲覧期限」と言います。）は各コースごとに当社が設定を行います。またこの閲覧期限は事前の通達なしに変更行う場合があります。原則、閲覧期限はユーザーがコース購入時に定められた閲覧期限が適用されるものとします。（コース購入後に閲覧期限の変更があった場合は、コース購入時の閲覧期限が適用されるものとします。）当社は、閲覧期限の変更によるユーザーの不利益に対して一切の責任を負いません。
8. 当社はギフトコードおよびプロモーションコードを提供することがあります。これらのコード、ならびにそれらに関連付けられたプロモーション上の価値がユーザーの本サービスで指定された期間内に利用されなかった場合、有効期限が切れる場合があります。原則当社が提供するギフトコードおよびプロモーションコードが利用できないいかなる場合においても、ユーザーの不利益および損害に対して一切の責任を負いません。
9. 当社は、本サービスに関して、ユーザーと他のユーザーまたは第三者との間において生じた取引、連絡または紛争等について一切責任を負いません。
10. ユーザーは、本サービスを利用するにあたり必要となるインターネットにアクセスのための機器、ソフトウェア、通信手段を各々の責任と費用において適切に準備、設置、操作するものとします。当社はユーザーのアクセス環境に関与せず、これらの準備、操作に関する責任を負いません。
11. 当社は、ユーザーに対して連絡を行う場合に、登録されたメールアドレスを宛先とした電子メールで連絡を行うことがあります。ユーザーは当社からの電子メールを受信できるよう登録するメールアドレス情報を正しく維持するものとし、何らかの理由で受信ができなくなった場合には、速やかにメールアドレスの変更を行うものとします。メールアドレスの変更又は設定ができていなかったことにより、当社からの連絡を受信できなかったためにユーザーが不利益を被った場合、当社は責任を負いません。

## 第 8 条（サービス内容の変更等）

当社は、ユーザーに通知することなく、本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を中止することができるものとし、これによってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第 9 条（利用規約の変更）

当社は、必要と判断した場合には、ユーザーに通知することなくいつでも本規約を変更することができるものとします。なお、本規約の変更後、本サービスの利用を開始した場合には、当該ユーザーは変更後の規約に同意したものとみなします。

## 第 10 条（個人情報の取扱い）

当社は、本サービスの利用によって取得する個人情報については、当社「[プライバシーポリシー](https://github.com/kikagaku/ikusai-privacypolicy)」に従い適切に取り扱うものとします。

## 第 11 条（権利義務の譲渡の禁止）

ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し、または担保に供することはできません。

## 第 12 条（準拠法・裁判管轄）

1. 本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。
2. 本サービスに関して紛争が生じた場合には、当社の本店所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。

## 第 13 条（Cookie の使用）

当社の本サービスのアクセス性・利便性を向上させる目的で、Cookie を使い、当社の本サービスの閲覧状況などの、匿名の統計的な利用情報を取得しています。このデータは利用者個人を特定・追跡するものではありません。 多くのブラウザは、はじめから Cookie が利用されるように設定されていますが、利用者は Cookie の受け入れに際して警告を表示したり、拒否するようにブラウザの設定を変更することが可能です。

## 第 14 条（アクセス解析ツールの利用）

当社の本サービスでは利用状況把握のため、アクセス解析ツール「Google Analytics」を利用しています。

Google Analytics は、ファーストパーティ Cookie を利用してアクセス情報を収集しています。Google Analytics によって収集される情報については匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。この規約に関して、Google Analytics のプライバシーポリシーをご確認ください。

## 第 15 条（広告の配信）

当社の本サービスは、第三者配信の広告サービスを利用することがあります。

広告配信事業者は、ユーザーの興味に応じた広告を表示するために Cookie（クッキー）を使用することがあります。



以上



